[허성진의 'Finish Line']
[부드러운 음악]
[한나/내레이션] 호흡
떨림
바람
모든 걸 계산하지만
때론 총알은 궤적을 벗어난다
그런 날이 있다
오발탄 같은 날이
오늘처럼
[한나] 그래서 넌
그러고 싶어?
여기서 포기하고 싶어?
아니
나 포기 안 해
그딴 걸 왜 해?
누구 좋으라고
내가 정말 미쳤나 보다
[동주] 얼른 들어가
나 갈게
[한나] 어디로 가는데?
너 갈 데 없다며
여기 있어
뭐, 당분간
[달칵 - 문]
[잔잔한 음악]
[한나] 윤동주, 나 먼저 간다
[동주] 응...
응
[달칵 - 문]
[익살스러운 음악]
[아이들] 와!
[한나] 오, 오
자, 여러분들
아, 4분의 골든 타임, 심폐 소생술
심폐 소생술에 대해서
제가 알려 드릴 거예요
환자 위치를 확인하시고
자, 지체 없이 딱 붙어 주고
요, 살짝 닿을 수 있도록
이 깍지를 끼워 주고
자, 어떤 숨이
새어 나오면 안 됩니다, 자
입을 쫙 벌려 주시고, 아, 아, 아!
[아이들의 웃음]
이러면 안 되는 거야
이러시면 안 됩니다
장난치시면 안 돼요
자, 여러분들, 위급한 상황입니다
여러분들 이러시면...
하지 마, 하지 마!
[종현] 앙 가르드
[타이머 효과음]
프레
- 알레!
- [삑 - 효과음]
오...
[아이의 놀란 탄성]
- [강렬한 음악]
- [종현] 으!
[아이가 울먹인다]
[여자]
어, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
꼭 그렇게 애를 이겨야 했어요?
[종현] 죄송합니다
[여자] 괜찮아, 울지 마
[아이들] 와, 강아지다
아...
아니, 우리 팀 이런 거
언제까지 해야 되는 거야?
뭐, 청장님
기분 풀릴 때까지 아니겠어?
야, 그래도 다들 잘하네
- 역시 국대야
- [재홍] 읏차!
[멍!]
- [아이들의 환호]
- 오호! 오, 와!
- [함께] 한 번 더, 한 번 더
- [만식] 야, 쟤 뭐야
[함께] 한 번 더, 한 번 더
그럼 동주는?
걔는 어떻게 되는 거야?
[판열] 어휴
[흥미로운 음악]
아유, 이거 나이를 먹었나
행사 하나 하는데
삭신이 다 쑤시네
어휴
- [동주] 이거 드십시오
- 어
이게 관절에 좋은 거라고?
예
오, 좋네! 음
오, 시원하다
야, 너 이거
마사지해도 먹고살겠는데
자격증은 있고?
예, 스포츠 마사지요, 1급
그럼 인마, 마사지해서 먹고살지
뭐 하러 경찰이 돼 가지고
사고나 치고 다녀
죄송합니다
[판열] 선출이 돼 가지고
아무 데서나
주먹이나 쓰고 다니고 말이야
이 주먹이란 말이야
쓸 때 써야
진정한 가치를 발하는 거라고
운동했던 사람은
절대 그러면 안 돼
프로야
그래, 안 그래?
예, 맞습니다
[판열] 아무튼 이번에
내가 특별나게
한 번 봐주는 거니까
잘해, 알았어?
예, 잘하겠습니다!
[판열] 그래그래
어, 거기, 그래그래
아, 아, 야
어, 여기가 많이 뭉쳤네요
잘 풀어 드리겠습니다
[판열] 어유
아이고, 아이고, 시장님
[삐걱 - 효과음]
아유, 아!
아, 죄송합니다
아, 시장님, 죄송합니다
[웃음소리 효과음]
[만식] 아유
이게 뭐 하는 짓이냐, 응?
소 잡는 칼로 닭이나 잡고 있고
그래도 똥주 덕분에 안 잘리고
이렇게 모여들 있다, 응?
아, 개똥도 약에 쓴다더니
- 장하다, 이놈아, 일로 와
- [동주] 왜, 왜, 왜, 아, 아아
아, 왜 이래요, 징그럽게
저리 가, 더워
으아! 어어?
고생했어, 그때 오해해서 미안해
[동주] 아, 다들 왜 이래요?
저리 좀 가요
청장님이 뭐래?
정직 1개월, 사고만 안 치면
[재홍] 음, 그래도
그만한 게 어디야
다행이네
열심히 해, 얼마나 갈진 모르지만
[으르렁 효과음]
[깨갱 효과음]
우리 이제 어떡해요?
아
뜨거운 맛을 보여 줘야지
시장 쪽 라인을 바로 수사하는 건
지금 당장은 어려울 거 같아요
- 그리고 민주영 쪽도
- [꿀꺽 효과음]
증거를 한 번에 잡는 게
힘들 겁니다
하나씩 타고 올라가야 되는데...
일단 지금 시작할 수 있는 건
마약이에요
그, 뽕필한테서 압수한
마약 원료 루트부터 수사하면
뭐라도 나오지 않을까요?
[만식] 역시
김 경사 생각이 다 맞아
오케이, 그렇게 가자고
그리고 넌 직접적으로 나서지 말고
우리 서포트나 잘하고
[동주] 네, 네
잠깐만
며칠째 드러누워도 모자랄 놈이
얼굴 때깔이 왜 이렇게 좋대?
반질반질한 게, 너 어제 뭐 했지?
[JUNNY 'Time Lapse']
[동주]
뭐, 팀장님은 모르는 그런 거
뭐, 이쪽도 모르겠지만
- 그...
- [동주] 응
우리 공과 사는 확실히 하자
티 내지 말고
티 안 내는데
티 엄청 나
티는 너도 나
내가 뭐?
봐, 당황하는 건 너잖아
난 평상시랑 똑같은데
내가 언제?
지금
[한나의 헛기침]
알겠어, 티 안 낼게
저녁에 봐, 집으로 갈게
네가 와서 지내라고 했잖아
나 갈 곳 없다고
[헛기침]
[속삭임] 짐 챙겨서 갈게
티 안 내고
호!
으쌰
음
[콧노래]
하나, 둘, 셋, 넷...
어?
어, 시집
시집이 어디 갔지?
[리듬감 있는 음악이 흐른다]
뭐 읽는 거야?
시집
달콤하게 갑자기 웬 시야?
[마귀] 그냥 흥미가 생겨서
이런 걸 좋아하는구나
되게 감성적이네, 설레게
진짜 설레는 걸 못 봤구나
[중국어] 금의주행
- 어떠야?
- [마귀] 으응, 구려
[레오] '역겹다, 거북하다'
'메스껍다, 고약하다'
- 이럴 때 쓰는 거네
- [마귀의 웃음]
- [석춘의 한숨]
- [마귀] 그렇지
[석춘] 씨
하!
[주영] 미안해요, 좀 늦었어요
[마귀] 내 캔디 원료는
언제 들어오는 거야?
꽤 늦네
카피품도 넘쳐 나고
[긴장되는 음악]
그쪽이 말한 상황과 다르잖아
이러면 계약 위반 아닌가?
[레오] 출항은 일주일 후
그 전에 물건을 실어야 해
일본 애들이 기다리지 않을 거야
물건 나오기 전에
다른 걸 먼저 드리죠
그들이 좋아할
근사한 애피타이저로
하...
민 사장
물건이 빨리 돌아야
우리도 장사를 하지
컨테이너 통관 절차는
이미 끝났어요
운송이 문제라
죄송하게도 좀 늦어지네요
[석춘] 아...
차량은 다 수배했는데
화물차 기사들이 좀 모자라서
곧 구해질 겁니다
[석춘] 일도 아이 하는 개가
어찌 앉아서 밥 먹겠니!
[레오] 어이
괜찮아요, 앉아요
[석춘] 근데 민 사장
그 똥개 같은 경찰 새끼는
어째 그냥 가만히 놔두?
이참에 확 묻어 버리지
꿈틀거리는 게 귀엽더라고
데리고 노는 것도 재밌고
아, 민주영 마약 원료 루트를
어디서부터 찾아야 되냐, 쯧
쉬운 게 하나도 없네
[한나] 박봉필한테
에페드린 제공한 업자부터
찾아야 할 거 같은데
하, 다들 대포 폰만 쓰니까
추적도 어렵고
난감하네요
- [똑똑똑]
- [한나] 팀장님, 크흠
[재홍] 아이고!
- 하하하하!
- [대용] 아이...
[재홍/웃으며]
아, 왜 이렇게 오랜만이에요
[대용] 알았어, 알았어, 아이
무슨, 무슨 일이야?
[대용] 뭐 해요?
[만식] 뭐, 뭘 하긴 뭘 해
야, 점심 뭐 먹을래?
삼, 삼계탕
야, 너는 정직이라며
여긴 왜 왔어, 집에서 푹 쉬지
밥 먹으러 왔어요, 왜요?
왜, 왜, 무슨 일인데
왜, 왜 왔어?
그 보세 창고 총격 사건이요
우리한테 떨어졌는데
그 창고 현장에서 나온
혈액 분석 자료예요
거기 그놈
그거 아는 놈이죠?
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
- [안내 음성] 고객님의...
- [만식] 아, 이놈의 새끼
전화기도 꺼져 있어, 씨
[재홍] 팀장님
확인했는데
그, 미용실 앞에서
납치된 거 같답니다
마지막 발신지도 거기고요
잘못된 건 아니겠죠?
[만식] 아이, 뭐가 잘못돼
광수대에서 찾고 있다니까
좀 기다려 보자
- 아, 팀장님
- 어, 김 경사, 뭐 좀 나왔어?
인성항으로 들어온 에페드린이
더 있었던 거 같아요
- 마약 원료가 더 있다고?
- [종현] 네
박봉필 진술에 따르면
밀수업자한테
물건을 더 받기로 했대요
남은 원료는 어디 있대?
통관 절차 때문에
늦어진다는 말만 들었답니다
통관이 안 됐다는 건
아직 인성항에 남아 있다는 거지
제가 말씀드린 물건들
따로 부탁드릴게요
아니, 민 주무관, 여기 어떻게...
아니, 근데 그, 그게...
알았어, 알았어
오 대표님
오늘 물건 다 뺄 거니까
차량 준비해 주세요
[재홍] 아, 근데
거기에 있다고 해도
관세청 허가 없이는
압수가 힘들잖아
[종현] 아마 관세청은 물증 없이는
어떠한 협조도 하지 않을 거예요
아, 시간 끌면
민주영 그 새끼가 다 빼돌릴 텐데
[한나] 하, 거기 있다는
증거만 있으면 되는데
그걸 어떻게 확인하죠?
[신음]
아, 근데 아까부터 왜 그렇게
자꾸 긁어요? 나도 간지럽게
좀 씻고 다니시지
하루에 두 번 씻는 남자야
아, 근데 왜 그래요? 어디 봐 봐요
- 히!
- [재홍] 헤, 뭐야, 이거?
왜, 왜 그래요?
개미가 들어왔는데, 물렸는데
아, 왜 이렇게 자꾸 심해지지?
개미요?
[만식] 뽕필이
마약 압수할 때, 그때
개미한테 물린 거 같아
- [만식] 아하!
- [대용] 좋아, 좋아
[만식] 명태 맞지, 이거? 봐
아...
- 이게...
- [대용] 왜 이래?
혹시 붉은색 개미였어요?
꼬리 쪽에 갈색빛 도는...
[만식] 무슨 소리야?
개미에 붉은색이 어디 있어
다 유광 블랙이지, 빤닥빤닥
아, 자, 자, 자...
잠깐, 잠깐, 잠깐만요
- [동주] 어, 너무...
- 괜찮아, 괜찮아, 아, 괜찮아
[만식의 신음]
- [만식의 웃음]
- [재홍] 여기 이거, 이거
항만 컨테이너 조사하다가
발견한 건데요
인성항만에서
작년에 붉은 독개미가 발견돼서
대대적인 방제 작업이 있었어요
여기 침 보세요
대따 크다, 응?
독개미?
꼬리 부근에 독침이 있어서
살인 개미라고도 해요
- [만식] 에이, 무슨 살...
- 사, 살인 개미?
[동주] 아, 물리면
죽을 수도 있다고 하는데요?
[만식] 에이, 재수 없게 뭘
자꾸 물리면 죽는다 그래
[종현] 러시아를 경유해 온 화물에
독개미가 같이 들어왔네요
이번에 압수한 마약 원료랑
- 경로가 같은데요?
- [만식] 어?
[한나] 구토나
호흡 곤란 같은 거 없으세요?
- 다른 증상이라도
- 아니, 뭐
소화가 좀 안 되긴 하는데
나 원래 만성 위염이라서
'마비나 갑자기 저혈압으로
의식을 잃을 수도 있다'라는데요
팀장님, 혹시 모르니까
병원에 가 보시는 게
좋을 거 같은데
- 아니야, 괜찮아
- [경보음 효과음]
잘못하다간
쇼크에 빠질 수도 있어요
아, 여기 봐 봐요
죽을 수도 있다고 하잖아요!
야, 이놈의 새끼야
너 이 정도면 진심이야
나 죽기 바라는 거, 어?
아, 뭘 자꾸 죽는다 그래
사, 사람이 개미한테 물려서
뭘 죽어, 왜 죽어
가려울 뿐인데
아유, 시끄러워
빨리빨리, 빨리 일들 해
농, 농땡이 부리지 말고
- 그리고 인마, 너는, 어?
- [긴장되는 음악]
사람이 그
진심을 농담처럼 그, 어...
[함께] 팀장님!
[보건의] 일단 한두 시간 정도
쉬면서 경과를 지켜보죠
[종현] 근데 왜 쓰러지신 거예요?
독개미 때문에
이렇게 된 거 맞나요?
[보건의]
네, 뭐, 물린 자국도 있고
두드러기로 봐선
정황상 그런 거 같습니다
근데
[만식] 아
- [보건의] 체한 거 같기도 하고
- [익살스러운 음악]
어, 변비도 좀 심하시고요
뭔가 좀 총체적으로
아이, 어쩐지 많이 먹더라
뭐야, 사람 괜히 놀래키고
선생님, 선생님
저 죽는 건가요?
네, 쉬세요
'네', '네'라고 했어
- [종현] 감사합니다
- [만식] 김 경사
- 김 경사
- [종현] 독개미가 나온 거면
[한나] 우리한테는 기회지
[재홍] 그럼 이제 어쩌지?
어쩌긴 뭘 어째
민주영 그 새끼한테
한 방 먹여야지
[강렬한 음악]
[왱 - 사이렌]
[앵커] 관세청과 인성항만공사가
인성항 제1 부두에서 발견된
독개미의 확산과 피해 방지를 위해
비상 대책반을
가동하겠다고 발표했습니다
현재 질병관리청과 협력해
독개미 발생 지역에 대한 출입...
[한나] 이다음은?
[만식] 이다음은 나한테 맡겨
[재홍] 어, 아직
일어나시면 안 되는데
- [동주] 어어!
- [재홍] 팀장님! 아이...
[북소리 효과음]
[팡파르 효과음]
[계장의 헛기침]
[계장] 지금 검역 중이라
보는 눈이 많아서
어떻게 할 수가 없어
아니, 내가 이리저리해 봤는데
이번에는 아무래도 어려울 것 같아
그렇구나
많이 어렵구나
[계장] 어, 이번 건은 좀 그래
그래요
조금 그렇죠?
어
[주영] 따님 학교는
어떻게, 잘 다녀요?
아, 원래 학기 중에는
신입생을 받지 않는데
맞아, 민 주무관이
이야기를 잘해 줘서
얼마 전에 입학했어
어, 진짜 고마워
[주영] 고맙긴요
그냥 서로 돕는 거지
그런데 그 나라
조금 위험하지 않아요?
[긴장되는 음악]
치안이 별로더라고요
한국 유학생들 납치해서
이리저리
돈을 요구하는 일도 빈번하고
여자면 사창가에 팔아 버린다던데
가족들이 다시는 못 찾게
막 이상한 주사도 놓고
[계장] 아니야, 민 주무관
이러지 마, 내 딸은 안 돼!
아니, 제가
계장님 따님을
뭐 어쩌겠다는 건 아니고
그냥 그렇다는 거예요, 걱정돼서
조심하라고
- 아아...
- [주영] 위험한 곳이니까
민, 민 주무관
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
민 주무관
다른 건 내가 어떻게든 해 볼게
근데 지금 상황에서
반출하는 건
나도 어쩔 수가 없어서 그래!
제발
[울음]
다 나았나 봐요, 부러진 거?
잘 붙었네요
- [우두둑]
- [계장의 비명]
[한숨]
[계장] 으, 아!
손님들 연락해서 보자고 하세요
이 양반은 병원 데려다주고
예
[직원] 진짜, 헹님
[만식] 오늘부터 니가 햄 해라, 마
[직원] 안 돼요, 헹님
- [만식] 안 되면 되게 해라, 마
- [직원] 아~
비싼 거니까 살살 입어요
안 찢어지게이
아, 진짜 내 이거
헹님만 믿고 하는 깁니다이
일 잘못되면 알지예?
[만식] 알았어, 알았어, 인마, 어?
얘들아, 들어가서
어떤 컨테이너에 들어 있는지
확인만 하면 돼, 알았지?
[함께] 예
[동주] 아, 근데 이런 인맥은
또 언제 만드셨대?
[만식] 그럼 인마
내가 짬만 먹고 똥만 쌌겠냐?
- [재홍] 으!
- [익살스러운 음악]
[직원] 아이, 씨, 비싼 긴데
[재홍] 이게, 이게 사이즈가
쪼끔 작게 나왔네
[만식] 가자!
우린 밖에서 망이나 볼게
[직원] 이건...
[긴장되는 음악]
[찍 - 지퍼]
[사장] 어이, 수고하십니다
[경비] 확인할게요
- 안에 몇 명이세요?
- [사장] 네 명이요
[사장의 한숨]
[사장] 하도 복잡해서
길 한번 잃으면
서로 찾지도 못합니다
확인하시고 말씀 주시면
열어 드리겠습니다
자, 다 들어가서 방역해라
[직원들] 예
- [한나] 이거요
- [사장] 예
[동주] 응?
이거 같은데
취취, 사장님
- 사장님!
- [사장] 예, 어딘데요?
[동주] 이것 좀 열어 보면
좋을 거 같은데요
[사장] 아, 그러믄
문 열어 줄까요? 예?
아...
[어두운 음악]
[한나] 사장님
[종현] 사장님?
[동주] 사장님
아, 뭐야?
어? 사장님, 이거 좀...
취취
[작게] 야, 호빵
한나야, 뭐 좀 찾았어?
사장님은?
아, 저것 좀 열어 보면
좋을 거 같은데
어?
아니, 불렀으면
대답을 해 줘야지, 어디 가?
근데 얌생이는 어디 갔디야?
아, 씨, 안 보여
아, 근데 왜 이렇게 빨리 가?
호빵, 천천히 좀 가 봐
아이, 나 할 말 있는데
지금 할 말은 아닌데
나 짐 다 챙겼어
이따 같이 들어가자, 어?
[한나] 야, 윤동주
[동주] 응?
[한나] 사장님은 어디 계셔?
[동주] 네가 왜 거기서 나와?
[긴장되는 음악]
[한나] 누구야?
[종현] 누구야?
[동주] 너 누구야?
[마귀] 하이, 굿 보이
[동주의 신음]
[동주] 잡아!
[마귀의 신음]
오! 나이스
[마귀] 아, 씨
아, 안녕
오랜만이야
[동주] 와, 나 진짜, 씨
- [몽환적인 음악]
- [한나의 한숨]
아...
아, 죄송한데
이것 좀 풀어 주시면 안 돼요?
이거 너무 아픈데
[한나] 그쪽이 여기 있는 거 보면
아직 못 챙긴 물건이 있나 봐요?
[마귀] 아, 저 손목이 너무 아픈데
이거 좀만
풀어 주시면 안 돼요? 네?
[종현] 안 됩니다
지금 마약류 관리에 관한
법률 위반으로 체포된 겁니다
민주영이 시켰어?
흠, 너무하시네
아, 여기 좀 봐 주시면 안 돼요?
이거 뭐한테 물린 거 같은데, 여기
이거 독개미한테 물린 거 아니죠?
그쪽이 손으로 꼬집은 거 같은데
제가요?
심해지면 진료 요청해 드릴게요
그 전까지 얌전히 좀 계세요
청에 가면
물어볼 게 아주 많으니까
그쪽 이름부터
시시하게 그런 거 말고
다른 거 물어보면 어때요?
[종현] 뭐요?
저 두 사람 몸에서
왜 같은 샴푸 향이 나는지
뭐, 그런 거
음, 라벤더?
쓸데없는 소리 하지 마
[마귀의 한숨]
진짜, 씨
[의미심장한 음악]
[동주] 어어어, 얼씨구, 얼씨구
[종현] 뭐 하시는 겁니까, 지금
빨리 일어나세요
일어나지, 어? 정신 차리지
[힘겨운 숨소리]
빨리 일어나세요
[동주] 쇼하고 있네
진짜 가지가지 한다
아이고, 참
잘 떠는데, 아주
[종현] 저기요
- [탁]
- 저기요
진짜야?
[종현] 발작인 거 같은데?
- [탁탁탁]
- 저기요, 일어나세요, 저기요!
저기요!
빨리 구급차 불러야 돼
숨은 쉬어?
땡큐, 굿 보이
- [남자들의 기합]
- [동주] 뭐야
이 새끼들이 진짜, 아!
[한나] 야
- 괜찮아?
- [한나] 어
[동주] 야, 호빵
남은 에페드린
어디 있는지 알겠어
[삐빅 - 무전기]
[만식] 찾았어? 아직이야?
경비들한테 걸리지 않게
- 몰래 컨테이너 따야 돼, 알았지?
- [종현] 잠시만
[만식] 걸리면 골치 아파져
[지지직 - 무전기]
여보세요? 왜 답이 없어?
김 경사!
[동주] 어
마귀 동선은 확인했어?
아, 놓쳤어
아, 씨
[만식] 괜찮아, 괜찮아
곰돌이에 집중해
어, 여기 약 있네
장자기 장자기 장자기...
아...
- 왜 그래?
- 왜?
아, 좀, 아...
[흥미로운 음악]
- 어?
- 자기 물린 거야?
물린 거야?
야, 큰일 났다, 선생님, 선생님!
선생님! 선생님!
[의사] 아, 이거 독에 대한
알레르기가 있으신가 보네
이거 물린 지 얼마나 됐대유?
아, 글쎄요
한 20분 정도 된 거 같은데
[의사] 아, 조금 있으면은
가슴 두근거림과
호흡 곤란이 올 거예유
근데 너무 개의치 마시고
안색도 안 좋으시고
아이고, 열도 있으시네
허벅지에
주사 한 대 맞으면 되니께
- 잠깐만 기다려 봐요이
- 주사요?
- [동주] 허벅지에 맞아?
- 허벅지에 맞는 거라고
약 처방이면 될 거 같은데요
[의사] 지금 약 처방보다는
주사 한 방 맞으믄
효과가 더 빨라유
- [동주] 그렇지
- [의사] 아유
[재홍] 김 경사, 왜 그래? 괜찮아?
[만식] 괜찮긴 뭐가 괜찮아
아유, 이 식은땀 좀 봐, 이거
선생님, 주사 빨리요!
[종현] 아니요, 선생님, 저...
저 주사는 됐습니다
[의사] 되긴 뭐가 돼유
내가 안 괜찮아유
팔 좀 가만있어
아, 그래, 뭘 그렇게 주사 맞는 걸
무서워해? 애도 아니고
[종현] 아니요, 선생님, 잠깐만요
저 진짜 괜찮아요
저 잠깐만 쉬면 돼요
[재홍] 김 경사
[동주] 뭐가 괜찮아?
얼굴이 허옇게 질렸는데
[의사] 과민증 쇼크가
올 수가 있어유
에피네프린 한 방 맞으면은 끝나유
- 잠깐만
- [재홍] 그래
김 경사, 지금 고집부릴 때
아닌 거 같아, 맞자
잠깐만요, 제, 제, 제가, 제가요
아, 자꾸 이러면
나 이거 못 놔유, 이거!
아!
- 이러면 됐쥬?
- [의사] 됐네
아이고
아, 근데 저거 어쩌지?
- [한나의 한숨]
- [흥미진진한 음악]
[경무부장] 고맙습니다
[빠앙!]
[빵빵빵!]
가자, 하하!
[대용] 뭐야?
에헤!
아이, 뭘 놀라고
[헛기침]
그, 아니지?
[만식] 아유, 오다가 샀어
만식이 또 저거
뭘 자꾸 싣고 온 거야, 저거?
[함께] 짠!
하는 걸로만 기분 내자고
내일부터 엄청 바빠질 테니까
아, 그리고 오늘
여기 있는 거 전부
맛있게 많이 먹어
청장님이 다 쏘시는 거니까
- [만식의 웃음]
- 호!
야, 광수대, 가자
[형사] 네
야, 어디 가? 같이 먹어야지
[대용] 많이들 드세요, 예
너무 배가 아파 가지고, 예
아휴, 아이
그래도 어떻게 우리들끼리
- 먹자!
[동주] 한나야
이렇게 먹어 봐, 맛있어
[차분한 음악]
어때? 맛있지?
맛있네
[동주] 음
어휴, 먹어도 공허하냐
[만식] 많이 먹었지?
- [동주] 맛있게 잘 먹었습니다
- [만식] 내일 보자
- [한나] 네, 들어가세요
- [재홍] 지 경장, 잘 가
[만식] 똥주 어디 가?
네?
[만식] 너 어디 가냐고, 인마
너 잘 데 없잖아
우리 집 이쪽이야, 이쪽으로 와
아, 뭐, 내가 왜 잘 데가 없어요?
신경 쓰지 말고 가요
알아서 할 테니까
[만식] 참...
- [익살스러운 음악]
- 아, 뭐?
재워 줄게, 우리 집에서
왜?
뭐, 생명의 은인인데
이 정도는 해 줘야지
[동주] 형, 고마웠어요
[재홍] 들어가
- [철컥]
- [삐빅]
[안내 음성] 열렸습니다
잠겼습니다
도대체 집이 몇 개야?
[종현] 야
[달칵 - 문]
[삐빅]
여기 써
방?
창고 아니고?
방이 없어, 거실 너저분한 건 싫고
뭐, 아니면 같이 잘래?
싫거든
나도 그래
짐은 다음에 치워 줄게
언제 시간 날지는 모르겠지만
아, 한나한테 가지도 못하고
눈치챘나?
그래
어어?
[종현] 조심해
박스 무너질 수도 있다
죽고 나서 알려 주지?
아이고
어? 한나다
뭐야? 허
아이고, 귀여워라
아, 근데 뭐 이런 걸
아직도 가지고 있대?
헤어졌으면, 응?
깔끔하게 정리를 해야지
이거 완전 미련둥이구먼?
야, 야무진 손 하트 봐
더 있는 거 아니야?
아, 뭐, 떨어졌으니까
정리 좀 한다
[부스럭]
[잔잔한 음악]
'펜싱 은메달리스트 김종현'
멋있네
'우리에겐 영웅'
그래, 멋있다, 멋있어
[관중의 함성]
[심판] 앙 가르드
프레
알레
- [삐!]
- [관중의 함성]
꽁뜨르 아따끄 뚜시
[관객] 가자!
[동주] 뭐야, 지고 있네
치, 잘난 척할 땐 언제고
[코치1] 어, 괜찮아
- 물 마셔
- [코치2] 괜찮아?
발목이 좀 안 좋아요
[코치1] 아이, 씨
어제까진 괜찮았잖아
[종현] 하...
[긴장되는 음악]
[해설 위원] 로저 선수의 공격
우리 김종현 선수가 막아 내고
이제 공격 들어갑니다
예, 들어가야죠, 예, 들어가야죠
아, 막혔는데요, 따라 들어...
- 예, 공격 성공합니다
- [삐!]
- [캐스터] 아, 김종현 선수 득점
- [종현] 아!
- [삐!]
- [관중의 탄식]
[동주] 뭐 하냐?
야, 일어나
[종현] 윽!
[짝짝짝]
[심판] 앙 가르드
프레
[거친 숨소리]
알레
- [종현의 신음]
- [무거운 음악]
- [웅성웅성]
- 어?
[종현의 거친 숨소리]
하필 왼쪽을 때렸네
- [뚝 멎는 음악]
- 오른쪽을 때릴걸
잠깐 나갔다 올게
[달칵 - 문]
[부드러운 음악]
[한나] 혹시 그 동주 다니던
체육관이 어디예요?
[달칵 - 문]
뭐 드릴까?
[종현] 아...
강아지 이름이 똥주예요?
그렇지, 똥주
요 앞 경찰 아가씨가
그렇게 부르데
[슈퍼 주인의 웃음]
[종현] 안녕히 계세요
[슈퍼 주인] 똥주야
이리 와, 이리 와, 이리 와
똥주야
똥주야, 밥 먹자
후
아, 뭐 하는 거야?
아이고, 흉 지겠네
- '아' 해 봐, 아, 아
- [종현] 아, 아...
아이고, 다 까졌네
하긴 내 주먹 맞고
멀쩡할 리가 없지
아, 뭐, 뭐 하는 짓이야?
약 사 왔어, 발라 줄게
[종현] 아, 왜 이래? 나 안 아파
아, 왜? 약 발라 준다니까
이리 와 봐
아이, 안 아프다니까, 진짜
[동주] 어어?
아니, 안 아프더라도
약을 발라야 흉이 안 지지
- 일로 와
- [종현] 아, 왜 이래, 꺼져
뭘 꺼져? 일로 와 봐
아, 왜 이래, 진짜
저리 가, 윤동주
- 가, 가, 왜 이래?
- [동주] 일로 와, 일로 좀...
[종현] 어어? 야!
- '아'
- [종현] 아, 아!
어?
[동주] 아...
- 야, 괜찮아?
- [동주] 아, 씨
아...
- [종현] 괜찮, 어!
- [동주] 무적의 파테르, 에헤
- [종현] 잠깐만, 아, 아!
- [동주] 가만있어 봐
- [긴장되는 음악]
- [석춘] 에이, 씨
물건 받아 가긴 글렀구나, 씨
[레오] 거기에
일본 애들한테 넘길 물건도 있지?
첫 거래에 이러면 나도 그대도
[러시아어] 신이시여
마귀
감기 걸리면 안 돼
[러시아어] 나의 검은 고양이
야옹
[레오의 웃음]
[석춘] 야, 야, 야
니 열나니? 어?
- 죽고 싶니?
- [석춘] 아, 씨
- 까칠하긴, 씨
- 야옹
- [석춘] 하!
[석춘] 민 사장
어떻게 할 생각이오?
[레오]
내일 증거물 보관소로 옮겨지면
우리 물건도
영영 못 찾는 거 아닌가?
어이, 민 사장
되찾아 와야죠, 우리 물건인데
어떻게?
가는 길도 알고
출발 시간도 알면
답은 나와 있죠
[쿵쿵]
- [쿵]
- [마귀] 뭐야?
[쿵쿵]
[흥미로운 음악]
[광세] 죄송한데
저 화장실 한 번만
쓰면 안 될까요?
너 누기야?
이광세입니다!
[광세의 울음 섞인 비명]
[휴대 전화 벨 소리]
으아!
"어머니"
으아아!
[광세의 울음]
[레오] 조용히 해!
마마?
아, 일할 때
전화하지 말라고 했잖아요
아이, 그런 뜻이 아니라
아이, 사람 안 죽여요
[러시아어] 정말
예, 저, 끝나면 전화할게요, 네
사랑해요, 마마
[통화 종료음]
[흥미로운 음악]
[광세의 울먹임]
마마의 은총을 받은 놈, 씨
[탕!]
아유
[광세의 울먹임]
쓰바씨바, 마마!
[레오] 뭐, 응
마마의 은총을 받은 놈이야, 응
은총 같은 소리 하고 있네
이 메케산 새끼가
경찰들이 찾는 그놈 아이야?
- [레오의 한숨]
- 우리 얘기 다 들었을 텐데
- 살려 두면 아이 되지
- [광세의 울음]
어디까지 들었어요, 우리 얘기?
제가 귀가 안 좋아서
아무것도 못 들었어요
[긴장되는 음악]
다행이네요
- [푹!]
- [광세] 아악! 아아...
- [어두운 음악]
- [광세의 비명]
[광세의 울음]
[주영] 왜 이렇게 사람을
속상하게 만들지?
거짓말에 핑계만 대고
이러니까
내가 정말 돌아 버리겠잖아
죄송합니다
- [석춘] 야, 이, 씨
- [광세] 이야!
[석춘] 야, 야, 야!
[광세의 울음]
하, 이건 또 언제 붙인 거야, 진짜
- [한숨]
- [윙 - 휴대 전화]
[의미심장한 음악]
네, 시장님
[한숨]
네
그렇게 하도록 하겠습니다
[통화 종료음]
[만식]
곧장 증거물 보관소로 가면 돼
기동대가 차량 통제해 줄 거야
[재홍, 한나] 네
- [만식] 아, 신 경장은
- 뭘 봐, 이 새끼야
[만식] 서류 마저 정리해서
보관소에 팩스 넣어 주고
- 부탁할게
- [재홍] 알겠습니다
[만식] 하...
[작게] 조심히 잘 갔다 와
- [만식] 와! 날씨도 좋다, 하하
- [부르릉]
안전 운전!
안녕하세요
[윙 - 휴대 전화]
여보세요
[통화 종료음]
아, 깜짝이야
너 여기 왜 왔어?
[동주] 밥 먹으러 왔는데요
정직당한 놈이
무슨 밥은 얼어 죽을
여기가 하숙집이야? 어?
일단 가, 일단 가자고
왜요? 나가서 먹게요? 아, 웬일?
아, 멀리 가요?
아, 그냥 여기 고깃집에서 먹지
고기 같은 소리 하고 자빠졌네
지금 밥 먹으러
가는 거 아니야, 빨리 타
[동주] 아, 그럼 어디 가는데요?
아니, 그럼 어디 가요?
광세
찾았어
[부르릉]
[흥미로운 음악]
[광세의 신음]
- [의사] 쉬어
- [광세] 감사합니다
[의사] 어?
[광세/크게] 감사하다고요!
감사, 아, 가, 아...
[오싹한 효과음]
아악!
[만식] 뭐?
아, 내가 이 억울함을
누구한테 얘기해
- [만식] 흥
- 흥
그래, 미안해, 진정하고
전후 사정을 얘기를 해 봐
뭐가, 뭐가 어떻게 됐다고?
어떻게 되긴 뭘 어떻게 돼요
죽다 살아났지, 그것도 두 번이나
- [석춘] 민 사장
- [어두운 음악]
- 어떻게 할 생각이오?
- [주영] 되찾아 와야죠
- '되찾아 와야죠'
- [울리는 효과음]
'우리 물건인데'
[주영] 가는 길도 알고
출발 시간도 알면
답은 이미 나와 있죠
아, 그래서
민주영 그 새끼가
압수품을 훔칠 거라고 했다고?
아니, 이미 날짜랑 시간이랑
동선까지 다 파악하고 있더라니까
[만식] 경찰청 안에
빨대 하나 제대로 꽂았네
거짓말하는 거 아니지?
허
서운해
다리에 칼까지 맞고
무슨 거짓말을 해요
나 지금
목숨 걸고 얘기하는 거예요
[어흥 효과음]
- 고양이야?
- [윙 - 휴대 전화]
- [광세] 호랑이야
- [야옹 효과음]
어, 확인해 봤어?
[재홍] 기동대가
시청에서 하는 시위 때문에
김 경사와 지 경장 쪽에
최소 인력만 남기고
다 그쪽으로 이동시켰답니다
그걸 누가 명령한 거야?
청장님이요
청장님이 직접?
[비서] 시장님
뒷문으로 가셔야겠습니다
- 뒷문으로 가시죠
- [덕규] 어
야, 많이 왔네, 응? 가
[동주] 어, 한나야, 별일 없지?
어디쯤이야?
[한나] 지금 우리
중동터널 진입로야
[만식] 김 경사, 별일 없지?
중동터널 이후에
경로 변경해서 가 보자고
아무래도 내부 정보가
새고 있는 거 같아
네, 알겠습니다
우리도 그쪽으로 가고 있어
- 조심하고
- [한나] 응
[통화 종료음]
[윙 - 휴대 전화]
어, 대용아, 광세 만났어?
아, 장난하는 것도 아니고
지금 뭐 하는 거예요? 예?
아니, 왔는데 여기 없어
어, 없다고
어, 청에서 봐, 어
[의미심장한 음악]
[광세의 울음]
도망가게?
가세요, 보내 줄게
예?
그리고 가서 그 새끼들한테
들은 거 다 얘기해 줘
한 글자도 빠짐없이 또박또박
안 그러면 나머지 다리도
못 쓰게 만들어 줄 테니까
[만식] 광세 이놈의 자식아
네가 아무리 그래도
내 손바닥 안이다, 이, 씨
[통화 연결음]
- [안내 음성] 연결이 되지 않아...
- [동주] 어?
아, 전화가 안 돼요
- [윙 - 휴대 전화]
- [통화 연결음]
- 어, 재홍아
- [재홍] 예, 팀장님
지금 광수대와 출동하고 있습니다
도착하면 연락드릴게요
어, 알았어
중동파출소에도 연락해서
병력들 최대한 모아 봐
예
[비장한 음악]
얼마나 남았어요?
금방 도착해
[통화 연결음]
[러시아어] 다 끝났어?
음, 오케이
- [통화 종료음]
- 와우
이 친구들 오면
마마한테 전화도 못 하겠네
[러시아어] 가자
시작하죠
[끼익]
어!
잠시만요
[펑!]
[끼익!]
[박진감 넘치는 음악]
[동주] 뭐야?
저긴 또 왜 막아 놨어?
- [만식] 저놈의 새끼들 뭐야?
- [동주] 아이, 씨
저 새끼들이, 진짜
가요
[만식] 너, 너, 너희들 뭐야!
아, 뭘 물어요
나쁜 놈의 새끼들이지
아
잠깐만 빌릴게요
뭐 하는 거야?
몇 놈이나 맡을 수 있어요?
[만식] 가만있어 봐
셋?
그 정도면 충분해요
아니야, 두, 둘!
으이그, 씨
[한나] 아! 으
[재홍] 응?
[함께] 어어!
[긴장감 넘치는 음악]
[한나] 윽!
[남자들의 신음]
[남자] 잡아!
[철컥]
[남자] 야! 씨
[남자들의 기합]
- 팀장님!
- [남자] 으아!
[동주] 아오, 씨
[만식] 야, 인마!
안에 어떤 상황인지도 모르는데
그냥 가면 안 돼, 인마!
재홍이 올 때까지 기다려
아, 그러니까 가야죠
어떤 상황인지 모르니까
가지, 가지 마, 인마!
야, 인마, 가지...
가지 말라고!
일어나고 있어
둘이랬잖아!
[긴장되는 음악]
- [형사] 괜찮냐?
- [재홍] 으아!
으아! 자!
[러시아어] 안녕, 친구
한국에서 한국말 쓰세요!
[우두둑]
광수대!
광수...
어디 가니? 어?
하하하!
놀랬니?
뭘 꽤니내보니, 씨
[긴박한 음악]
오! 오! 오!
으으!
어? 새끼야!
이 새끼야
[긴장되는 음악]
[동주] 에이, 씨
아!
아...
[거친 숨소리]
[부릉부릉]
[힘겨운 숨소리]
[남자의 기합]
[탕!]
[부릉부릉]
[울리는 효과음]
[MAX의 'GET IN THE RING']
어어!
[동주/내레이션] 그런 날이 있다
호흡
떨림
[동주의 기합]
바람
모든 걸 계산하지만
총알은 궤적을 벗어난다
[석춘] 새끼야
으아!
나 가야 돼, 이 새끼야
[오토바이 엔진음]
[동주/내레이션] 그런 날이 있다
빌어먹을
오발탄 같은 날이
오늘처럼
[TWS의 'Brand New Day']
♪ Let's go ♪
♪ yeah ♪
♪ Riding the waves ♪
♪ Yeah ♪
♪ so come on ♪
♪ 별빛 속에 꿈이 피어나 ♪
♪ 찬란한 그 빛 따라가 ♪
♪ 흔들리지 않던 시간 속에 ♪
♪ 찬란한 길을 비추네 ♪
♪ Gone, but never out
조금씩 선명해지는 시야 ♪
♪ No, there ain't a doubt ♪
[동주] 목숨 걸고 하는 건
링 위도 마찬가지야
[주영]
오늘 아주 인상적인 날이 될 거야
[동주] 그래도 찾아야죠
한나가 거기 있을 텐데
쉿
[만식] 너답지 않게
왜 이렇게 차분해?
길길이 날뛸 줄 알았더만
[광세] 으아!
[동주] 참는 거예요
찾고 나서
한나야
[동주] 그때 날뛰면 되니까
[허성진의 'Finish Line']